---
title: Definiowanie projektu
draft: false
tags:
---

## Zakres dokumentu
Określenie wstępnego zarysu projektu aplikacji analitycznej służącej do oceny jakości potencjalnych miejsc na inwestycje w branży hotelarskiej. Raport ma pokazać kierunki analizy, wskazać kluczowe dane oraz przedstawić główne wyzwania i założenia biznesowe.

### Kontekst biznesowy
Branża hotelarska jest mocno uzależniona od lokalizacji – od dostępności atrakcji turystycznych, infrastruktury transportowej, po czynniki demograficzne i konkurencyjne otoczenie. Nasza aplikacja ma wspomóc inwestorów i decydentów w wyborze najbardziej obiecujących lokalizacji, minimalizując ryzyko nieudanej inwestycji.

### Problem biznesowy
Dostarczenie interaktywnego dashboard'u wspierającego podejmowanie decyzji inwestycyjnych w branży turystycznej, skoncentrowanego na identyfikacji optymalnych lokalizacji pod budowę hoteli w Krakowie. Dashboard ma umożliwić odbiorcom końcowym analizę kluczowych czynników wpływających na atrakcyjność inwestycyjną danego obszaru. Termin realizacji projektu to 07.02.2024 24:00.

**Cele Szczegółowe:**
1. Identyfikacja i ocena czynników wpływających na atrakcyjność lokalizacji, takich jak:
    - Bliskość atrakcji turystycznych
    - Dostęp do infrastruktury transportowej
    - Dane demograficzne (ruch turystyczny, gęstość zaludnienia)
    - Konkurencyjność
2. Wsparcie w analizie porównawczej między potencjalnymi lokalizacjami.
3. Wizualizacja danych w przystępnej formie umożliwiającej szybkie podejmowanie decyzji.

### Problemy analityczne
4. Skąd uzyskać dane?
5. Jakie czynniki w istotny sposób wpływają na sukces inwestycji hotelowej w danej lokalizacji?
6. Jak zidentyfikować lokalizacje o najwyższym potencjale inwestycyjnym?
7. Jak zbudować model oceny atrakcyjności lokalizacji na podstawie dostępnych danych?

### Użytkownik końcowy
Dashboard przeznaczony jest dla osób podejmujących decyzje na poziomie taktycznym - analityków, menedżerów średniego szczebla, decydentów inwestycyjnych. Przekłada się to na umiarkowanie zaawansowane podejście, które powinno charakteryzować się średnim zagęszczeniem informacji, biznesową terminologią (a przynajmniej nietechniczną).

**Założenia sprzętowe i usługowe**
- Dostęp do Internetu
- Dostęp do usług Power BI Pro
- Ekran o minimalnej rozdzielczości 1920x1080p i przekątnej nie mniejszej niż 20 cali