---
title: Zrozumienie danych
draft: false
tags:
---
## **Google Places**
### **1. Informacje o Miejscu**

- **`name`** – nazwa miejsca (np. nazwa firmy, punktu usługowego, zabytku).
- **`formatted_address`** – sformatowany adres, który zawiera pełną informację o lokalizacji (ulica, miasto, kod pocztowy, kraj).

### **2. Ocena i Opinie**

- **`rating`** – średnia ocena miejsca w skali od 1 do 5, na podstawie opinii użytkowników Google.
- **`reviews`** – lista opinii zawierająca:
    - **Autor opinii:** (np. `author_name`).
    - **Treść opinii:** (np. `text`).
    - **Ocena:** (np. `rating` dla pojedynczej recenzji).
    - **Data publikacji:** (np. `time` w formacie Unix Timestamp).
    
## **Turystyka GOV**
### 1. **Identyfikacja i Podstawowe Dane**

- **ID obiektów:** `content.rid`, `content.uid`, `content.officialId` – unikalne identyfikatory.
- **Nazwa obiektu:** `content.name`, `content.affiliatedUnitName`.
- **Opis:** `content.description`.
- **Rodzaj i kategoria:** `content.kind`, `content.category`.

### 2. **Dane Geograficzne i Lokalizacyjne**

- **Podział administracyjny:** `content.voivodeship` (województwo), `content.district` (powiat), `content.community` (gmina), `content.city` (miasto).
- **Adres:** `content.postalCode`, `content.street`, `content.streetNumber`, `content.streetPremises`.
- **Koordynaty geograficzne:** `content.spatialLocation.coordinates.0` (szerokość), `content.spatialLocation.coordinates.1` (długość).
- **Kody TERYT:** `content.cityTeryt`, `content.streetTeryt`.

### 3. **Dane Kontaktowe**

- **Telefon:** `content.phone`.
- **Faks:** `content.fax`.
- **Strona internetowa:** `content.www`.
- **E-mail:** `content.email`.

### 4. **Informacje o Właścicielu i Rejestracji**

- **Właściciel:** `content.ownerName`, `content.ownerNip`.
- **Data rejestracji i wykreślenia:** `content.registrationDate`, `content.erasureDate`.

### 5. **Dane Operacyjne i Usługi**

- **Liczba miejsc noclegowych:** `content.bedsNumber`.
- **Liczba jednostek mieszkalnych:** `content.housingUnitsNumber`.
- **Świadczone usługi:** `content.servicesRendered`.
- **Okres działalności sezonowej:** `content.seasonStartDate`, `content.seasonEndDate`.

### 6. **Dostosowanie dla Osób Niepełnosprawnych**

- **Dostosowanie:** `content.disabledPeopleAdapted`.
- **Liczba dostosowanych pokoi:** `content.roomsNumberDisabledPeopleAdapted`.
- **Powody braku dostosowania:** `content.reasonDisabledPeopleMaladjusted`.

### 7. **Zabytki i Charakter Historyczny**

- **Rejestry zabytków:** `content.registryMonuments`, `content.registryMonumentsNumber`, `content.communityRegistryMonuments`.
- **Charakter historyczny:** `content.historicCharacter`.

### 8. **Dodatkowe Informacje**

- **Tagi:** `content.tags`, `content.tagsDetails`.
- **Ankiety i dodatkowe informacje:** `content.questionnaires`, `content.additionalInfos`.
- **Przynależność do jednostki:** `content.affiliated`, `content.affiliatedUnitUid`.