---
title: Metody wyboru wariantu optymalnego (KPI)
draft: false
tags:
---
### Metody wyboru wariantu optymalnego

W celu wyłonienia najbardziej korzystnego wariantu w analizie, zastosowano cztery różne metody agregacji wskaźników (również identyfikowane jako KPI). Każda z nich uwzględnia specyfikę poszczególnych wskaźników i pozwala na ocenę z różnych perspektyw, dostosowując się do potrzeb analitycznych i biznesowych. Do czynników rozważanych we wszystkich metodach należą:
- **I1:** Dostęp do autostrady
- **I2:** Przekształcona utracona wartość turystyczna
- **I3:** Atrakcyjność turystyczna
- **I4:** Przekształcony poziom konkurencyjności
- **I5:** Udział liczby firm w otoczeniu

### Kryterium La Place'a (średnia ważona)

Metoda średniej ważonej uwzględnia pięć kluczowych wskaźników, z przypisaniem im odpowiednich wag odzwierciedlających ich istotność w kontekście analizy. Wynik jest następnie normalizowany do skali 0-100, co ułatwia interpretację wyników.

```js
KPI Weighted Average =
    (0.2 * I1) +
    (0.15 * I2) +
    (0.25 * I3) +
    (0.2 * I4) +
    (0.2 * I5)
```

### Kryterium maksymalnej dywergencji (przestrzeń euklidesowa)

Metoda ta traktuje każdy wskaźnik jako współrzędną w przestrzeni pięciowymiarowej i oblicza odległość euklidesową od punktu odniesienia (maksymalnych wartości). Odległość ta jest następnie normalizowana w skali 0-100, gdzie większa wartość oznacza bardziej optymalny wariant. Metoda ta uwzględnia wpływ wszystkich wskaźników równocześnie, eliminując dominację jednego z nich

```js
Distance =
    SQRT(
        POWER(I1, 2) +
        POWER(I2, 2) +
        POWER(I3, 2) +
        POWER(I4, 2) +
        POWER(I5, 2)
    )
```

### Kryterium minimalnego wymogu

W tej metodzie uwzględnia się najniższy wynik spośród pięciu wskaźników, traktując go jako czynnik ograniczający (tzw. "bottleneck"). Ostateczna wartość KPI jest zatem determinowana przez najsłabszy wskaźnik. Wynik jest ograniczany do zakresu 0-100. Metoda ta jest szczególnie przydatna w analizach, gdzie kluczowe jest unikanie krytycznych słabości w którymkolwiek z obszarów.

```js
MinValue = MINX({I1, I2, I3, I4, I5}, [Value])
```



### Kryterium minimalnej wartości progowej 

Metoda progowa polega na sprawdzeniu, czy dane wskaźniki przekraczają określone wartości graniczne (progi). Dla każdego wskaźnika, który spełnia kryterium, przyznawane są punkty. Maksymalna możliwa do uzyskania liczba punktów to 100. Metoda ta jest szczególnie użyteczna w sytuacjach, gdy kluczowe jest spełnienie minimalnych wymagań dla kilku wskaźników jednocześnie, a nie tylko osiągnięcie wysokiego wyniku w jednym z obszarów.

```js
Score =
    IF(I1 >= 50, 20, 0) +
    IF(I2 >= 70, 20, 0) +
    IF(I3 >= 70, 20, 0) +
    IF(I4 >= 70, 20, 0) +
    IF(I5 >= 60, 20, 0)
```

